1. Ejercicio #1

En un sistema de atención al cliente, se reciben quejas o reclamos.
Las quejas se presentan de forma individual, esto es, que una sola persona
es el autor de una queja, sin embargo, una misma persona puede
postular varias quejas.

Link: https://drive.google.com/file/d/1WLubrbK2FHr5k9pydrCU0aR5pQGK8eNX/view?usp=sharing



2. Ejercicio #2

En mi juego, tengo héroes y enemigos que tienen varias armas  y una armadura, herramientas para reparar, y tienen un nivel de vida.

Link: https://drive.google.com/file/d/1qs_xHxkHsMQ1finf4FFMNxrnb8YTfTBt/view?usp=sharing



3. Ejercicio #3

Tengo un sistema de facturación, donde cada factura cumple con
una numeración reglamentaria, una fecha y total a pagar.
Además, se le carga a un cliente particular.

Link: https://drive.google.com/file/d/1PaD4Tl6N7C0PrKqwfzrWnVEZSPc3Bj_h/view?usp=sharing



4. Ejercicio #4

En una aerolínea, un vuelo sale de un aeropuerto y llega a otro aeropuerto.
Adiciona roles de asociación: origen, destino.


Link: https://drive.google.com/file/d/1yFEGuFvbo9H9_wYGGplyB3ZYkaH7jLok/view?usp=sharing
