1. Ejercicio #1

En un sistema de atención al cliente, se reciben quejas o reclamos.
Las quejas se presentan de forma individual, esto es, que una sola persona
es el autor de una queja, sin embargo, una misma persona puede
postular varias quejas.

Link: https://drive.google.com/file/d/1WLubrbK2FHr5k9pydrCU0aR5pQGK8eNX/view?usp=sharing



2. Ejercicio #2

En mi juego, tengo héroes y enemigos que tienen varias armas  y una armadura, herramientas para reparar, y tienen un nivel de vida.

Link: https://drive.google.com/file/d/1qs_xHxkHsMQ1finf4FFMNxrnb8YTfTBt/view?usp=sharing



3. Ejercicio #3

Tengo un sistema de facturación, donde cada factura cumple con
una numeración reglamentaria, una fecha y total a pagar.
Además, se le carga a un cliente particular.

Link: https://drive.google.com/file/d/1PaD4Tl6N7C0PrKqwfzrWnVEZSPc3Bj_h/view?usp=sharing



4. Ejercicio #4

En una aerolínea, un vuelo sale de un aeropuerto y llega a otro aeropuerto.
Adiciona roles de asociación: origen, destino.


Link: https://drive.google.com/file/d/1yFEGuFvbo9H9_wYGGplyB3ZYkaH7jLok/view?usp=sharing



5. Ejercicio #5

Un niño tiene 2 personas como padres. Los dos padres pueden procrear varios niños.

Link: https://drive.google.com/file/d/1aVEuuUlbgZ0ygAXbtsSW_6cCMM2nl3n1/view?usp=sharing



6. Ejercicio #6

Los empleados tienen 1 solo jefe.  Y los jefes, tienen a su cargo, varios subordinados. 

Link: https://drive.google.com/file/d/16K8g-HBg4zD127no9CJs_Xnonq94yDaw/view?usp=sharing



7. Ejercicio #7

Una compañía emplea a varias personas. A cada una le establece entre otras cosas el valor
básico de su salario.  Tenga en cuenta que una misma persona puede trabajar en diferentes
compañías. Ej, un profesor trabaja en varias universidades. Un analista trabaja en 2 compañías.

Link: https://drive.google.com/file/d/1MfrkBpQvRng-ScNHTomPvmH7vl7g5JzT/view?usp=sharing



8. Ejercicio #8

En una aerolínea, un vuelo se caracteriza por tener un número, una hora de salida, tiene una 
ciudad origen, una ciudad destino, una tripulación que se conforma por un piloto principal, 
un copiloto y 2 o 3 ayudantes de vuelo.

Link: https://drive.google.com/file/d/1wZuS9kfWzmH0C4jOHFLdyZL6Apkkrbb3/view?usp=sharing



9. Ejercicio #9


Vamos a diseñar y programar un monopolio. Tenemos 1 tablero con 40 casillas, unas de 
propiedades, de servicios públicos, de la cárcel, de abono, etc. Son de 2 a 4 jugadores
y a cada uno le corresponde una ficha.

Link: https://drive.google.com/file/d/1tXmmxdDk2PW1KSF7LbViJLlu4A41lED2/view?usp=sharing



10. Ejercicio #10

Sistema para un banco

Se está desarrollando un sistema para un banco que permite crear cuentas bancarias a los clientes. Un cliente
puede ser titular en varias cuentas bancarias, y cada cuenta siempre tiene solo un titular. Es decir,
no se permiten crear cuentas sin un titular. Los clientes se caracterizan por tener un número
 de identificación, un nombre completo y un tipo: preferencial o regular. Solo a los clientes preferenciales se les hace un
descuento del 10% en la cuota de manejo.

Las cuentas bancarias además de poseer un titular, tienen un número de cuenta, la fecha de creación y un saldo. El
número de la cuenta y la fecha de creación son generados automáticamente por el sistema cuando se crea la cuenta, en
 el primero caso con un número aleatorio de 10 dígitos, y en el segundo caso, se toma la fecha del día.

El sistema bancario debe permitir realizar consignaciones y retiros a una cuenta con un monto específico, consultar
el saldo, y ver los movimientos realizados. Además, debe permitir realizar un cierre del mes, y cada vez que se realice, se
 deben generar los intereses a las cuentas y se cobran las cuotas de manejo en las mismas.

Tenga en cuenta que las cuentas pueden existir dos tipos de cuentas: cuentas corrientes y cuentas de ahorros. Las cuentas
corrientes exigen un monto para crearse, las de ahorros no. Las cuentas corrientes no generan intereses sobre el saldo que
la cuenta posea a final de mes. Las de ahorros sí generan intereses (para el ejercicio, interés en cuentas de ahorro = 2%).

Las cuentas corrientes no se pueden exonerar del cobro del 4x1000 en cada retiro, las de ahorros sí (para el ejercicio, se 
exoneran todas las de ahorros). Además, a las cuentas corrientes se les puede aprobar un cupo de sobregiro, que es un 
préstamo a corto plazo que hace el banco (para el ejercicio solo consideramos un valor de sobregiro). Y como las cuentas
corrientes se pueden asociar a un datafono, entonces para ellas se cobra una comisión por los pagos recibidos con tarjetas
débito o crédito (para el ejercicio esta comisión es del 1.4% [4]). Por el momento los cobros para el banco, se muestran 
por consola, pero se considera que en un futuro se escribirán en un archivo.

Link: https://drive.google.com/file/d/1g4DV7xWRvsrHFAqDPmjL4In4vnTTneXG/view?usp=sharing



11. Ejercicio #11

En  un dominio comercial, se tiene la empresa COME-RICO que vende productos.  Para mejorar las ventas, no solo ofrecen
productos individuales, sino que también los empaquetan como nuevos productos. Por ejemplo, venden productos como: 
01 – Galletas Tosh 12 ;    02 – Galletas Noel ;    03 – Chocolatina Milkyway;   04 – Paquete surtido económico.  Este 
producto está conformado por 3 unidades de cada producto 01, 02 y 03.

Link: https://drive.google.com/file/d/1qQGEGJND1ZLFt3GqyrAMU_PxdJuJ2Lrb/view?usp=sharing



12. Ejercicio #12

El sistema NextGen Point-of-Sale (POS) es una aplicación informática para registrar ventas y
manejo de pagos (contado (efectivo o cheque), crédito), es usualmente usado en tiendas con
ventas al por menor.  La aplicación debe permitir pagar las compras por diferentes medios de
pago, como por contado-efectivo, contado-cheque, a crédito, etc. En cada venta se especifican
los productos vendidos que corresponden al catálogo de la empresa, la cantidad de productos
y su valor.  Al finalizar la venta se envía un mensaje al cliente por correo, texto o de voz.

Link: https://drive.google.com/file/d/1VhrY8pldc5WRRz_y0B4Bouu02FRjfvTN/view?usp=sharing



13. Ejercicio #13

En una agencia de viajes. Ofrece servicios en el campo turístico, como son viajes, transporte,
alojamiento, alimentación, entre otros.  Además, ofrece paquetes promocionales y personalizados. 
Un paquete es una combinación de dos o más servicios en el campo turístico. Por lo general se
ofrece a un precio menor del que tiene cada servicio incluido en el paquete. El objetivo de un
paquete turístico es ahorrarle tiempo y dinero al cliente en la obtención de dichos productos.

Link: https://drive.google.com/file/d/12s84VUn5ZtSEijJSoa5lC1oocQV4sEVa/view?usp=sharing
